Chào sư trưởng.
Sư trưởng vất vả rồi.
Sư trưởng cứ yên tâm.
Mọi việc ở Kiềm Sơn đều ổn.
Nhờ sự quản lý nghiêm minh của ngài,
hiện nay Kiềm Sơn không
có dấu điếu thuốc phiện.
Nếu có kẻ cất giấu trái phép,
chúng tôi tuyệt đối không nương tay.
Dân chúng đều hết lời
ca tụng công lao của ngài.
Giờ cậu càng ngày càng khéo ăn nói rồi.
Giờ tôi có thể quay về thở phào nghỉ ngơi
là nhờ tính mạng
của hơn nghìn anh em đổi lấy.
Bây giờ đình chiến chỉ là tạm thời.
Đoàn vệ binh của cậu
cũng phải ra tiền tuyến.
Chuẩn bị trước đi.
Vâng.
Báo cáo sư trưởng,
cô ấy tới rồi.
Đẹp không?
Thuộc hạ không dám.
Lui xuống đi.
Thuộc hạ xin cáo lui.
Lâu rồi không gặp,
cô Giang.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 5]
Dẫn xác?
Đây là một loại tà thuật của Tương Tây.
Ngày xưa lúc đánh trận,
rất nhiều người Tương Tây
đều chết xa nhà.
Một vài thầy pháp ở địa phương
sẽ dùng thuật triệu hồn
để thu ba hồn bảy vía của họ
vào trong một thi thể.
Như vậy là có thể đem về,
cũng không đến mức
trở thành cô hồn dã quỷ.
Chúng ta còn làm nghề này nữa cơ à?
Vậy cậu thử xem.
Tôi nói cậu nghe.
Thuật dẫn xác của Long Tu Nha chúng ta
nổi tiếng ở đây lắm đấy.
Nói là tà thuật,
nhưng thực tế đều là việc người sống làm.
Đúng, đều là người sống làm.
Rửa sạch mấy cái xác đó.
Rửa xong lấy dao
rạch ra,
móc hết lục phủ ngũ tạng ra,
ngâm nước thuốc
để tránh mục rữa.
Phơi khô quắt
rồi buộc lên gậy,
xâu thành xâu.
Tìm hai người khỏe mạnh
khiêng cái là về.
Khiêng cả quãng đường về
mà mọi người vẫn tin
thuyết ba hồn bảy vía à?
Đây chính là điểm cao tay của chúng ta.
Tôi nói cậu nghe.
Những người phu dẫn xác này
cho những cái xác này mặc áo liệm.
Hai người có sức khỏe kia
cũng đóng giả làm người chết,
khiêng theo họ nhảy.
Nếu như trên đường
gặp phải người tò mò đứng xem
thì giở mấy trò xác sống sống dậy,
hay ma quỷ quấy phá để dọa họ chạy mất.
Họ sẽ về kể với từng nhà một.
Chả trách mà nghề dẫn xác Tương Tây
có thể lưu truyền nghìn năm.
Được rồi, quay về vấn đề chính.
Mỏ than ở An Bình của ông chủ Trịnh
đợt trước gặp tai nạn hầm mỏ.
Con trai bị vùi lấp bên dưới.
Ông ấy nhờ chúng ta
đưa thi thể về an táng.
Thằng Hằng ở An Bình đợi các cậu rồi.
Hằng là ai?
Cháu trai cả của đường chủ.
Ngày mai Trịnh Thiên Minh
bày tiệc ở tửu lâu Tam Nguyên.
Như Hối,
kể từ ngày mai,
cậu chính là truyền nhân đời thứ 18
của nghề dẫn xác Tương Tây.
Tôi á?
Ông thương tình cho con miếng ăn.
Cầu xin ông.
Cảm ơn ông.
[Số 26, Cửu Đạo Khảm. Mau đến gặp tôi.]
Đã tìm hiểu rõ về Trịnh Thiên Minh chưa?
Đích thực có người này.
Cũng đích thực có một mỏ quặng ở An Bình.
Sao lão Đỗ mù lại
nhất quyết bắt con đi chuyến này?
Chắc lão Đỗ mù vẫn còn
mối làm ăn gì khác với hắn.
Vậy nên hết sức xem trọng người này.
Bảo con lấy thân phận
truyền nhân nghề dẫn xác Tương Tây
cũng chấp nhận được.
Với lại,
xảy ra rắc rối gì thật,
cũng có thể đổ tội cho con,
không đến mức liên lụy Long Tu Nha.
Dẫn xác đâu phải bày trò lừa đảo.
Chỉ là đưa xác về,
kiếm vài đồng mồ hôi công sức,
thì gặp rắc rối gì được.
Nếu là dẫn xác thật
thì Long Tu Nha nhiều tay chân thế,
ông chủ Trịnh này đều gặp hết rồi chắc.
Vụ ở Bàng Châu con phá giải quá suôn sẻ.
Ta biết
trong lòng con
không coi trọng phái Thiên Tướng,
không coi trọng lão Đỗ mù.
Nhưng ta phải cảnh cáo con,
bọn chúng đều là lũ sói đội lốt người.
Nếu con xem thường họ,
thì họ sẽ nuốt sống cả da lẫn thịt con,
đến mảnh xương cũng không còn.
Binh tới tướng cản, nước tới đất ngăn.
Nếu có gì mờ ám thật
thì con cũng không sợ.
Được rồi.
Nếu đã đồng ý
thì đi đi.
Chỉ là trên đường nhất định phải cẩn thận.
Rõ.
Con từng đến
hang ổ của lão Đỗ mù rồi à?
Có điều ở đó canh phòng nghiêm ngặt,
không dễ trà trộn vào.
Đây cũng là một trong những lý do
tại sao con lại đồng ý lần dẫn xác này.
Hơn nữa,
con còn phát hiện ra vài điều lạ.
Vị đây là cao nhân
đến từ Tương Tây đúng không?
Xưng hô thế nào nhỉ?
Tôi họ Lữ.
Cậu Lữ.
Mời ngồi xuống nói chuyện.
Tôi chuyên dẫn xác,
trên người nặng âm khí,
không nên ở gần người sống.
Cậu Lữ,
lần này mời cậu tới
là muốn nhờ cậu giúp
chuyển thi thể con trai tôi từ An Bình về.
Họ Trịnh tôi
chỉ có một đứa con trai duy nhất.
Nay âm dương cách biệt,
những gì tôi có thể làm cho nó
chỉ có từng này thôi.
Cầm đèn.
Đây... đây...
Ý cậu là gì?
Xin ông Trịnh
tạm gạt bỏ tạp niệm,
nhớ lại dung mạo
và giọng nói của lệnh công tử.
Chuyện này là sao?
Sao đèn không lửa mà lại tự cháy?
Đèn này có tên là đèn dẫn hồn,
là để dẫn hồn phách
của lệnh công tử về nhà.
Ông Trịnh còn phải đặt chiếc đèn này
ở linh đường trong nhà.
Đợi bảy ngày sau,
chúng tôi dẫn xác về,
du hồn quy vị,
đèn này sẽ tắt.
Vậy... vậy...
Đã vậy thì
nhờ cả vào cậu Lữ.
[An Bình]
Đi.
Đỗ sư huynh.
Đến rồi à?
Vào trong đi.
Đi.
Nào,
vào nhà đi.
Vị này chính là Trịnh Khải Công.
Những người khác
đều là đồng hương của cậu ấy.
Chúng ta tiện thể mang về luôn.
Đỗ sư huynh,
tiền đồng này treo mấy xâu?
Bùa dán mấy lá?
Đều làm theo quy tắc cũ.
Không sao đâu.
Tôi thu dọn ổn thỏa hết rồi.
Đừng nhìn nữa.
Đi đường mệt rồi,
uống ngụm nước đi.
Nào.
Ngồi đi.
Đồ đạc tôi chuẩn bị cho các cậu hết rồi.
Lát nữa chúng ta tranh thủ thời gian
mặc vào đóng giả.
Đợi trời tối một cái
là chúng ta tranh thủ lên đường.
Được.
Cái thứ này,
thứ này cho ai đội thế?
Người âm qua đường,
người sống tránh đường,
chuông đồng mở đường,
Hoàng Tuyền mở lối,
dẫn xác về quê,
lá rụng về cội,
cương thi âm tà,
người sống tránh đường,
người âm qua đường,
chuông đồng mở đường,
Hoàng Tuyền mở lối.
Dừng một lúc.
Trời sắp sáng rồi.
Đóng trại tại đây đi.
Đỗ sư huynh,
chỗ này ngủ kiểu gì?
Đằng trước có một con sông.
Đến bờ sông đóng trại nghỉ ngơi.
Khu rừng ven sông
cành lá sum suê, cây cối xanh tốt.
Dựa xác vào cây
giữ được cho ba hồn bảy phách
không tiêu tán.
Đỗ sư huynh,
quy tắc dẫn xác là ngày nghỉ đêm đi.
Vậy chúng ta đến nghĩa trang
rồi hẵng nghỉ đúng không?
Nếu mấy cái xác này
bị thú dữ trên núi gặm mất
thì chúng ta về cũng khó ăn nói.
Cậu lải nhải lắm lời thế.
Tôi nói nghỉ ở đâu thì nghỉ ở đó.
Hay chúng ta đổi, cậu nhảy đi.
Đừng.
Sao không tới nghĩa trang nghỉ?
Chốn hoang vu này thì khổ cực biết bao.
Thế thì anh phải hỏi Đỗ sư huynh.
Anh ta nói đóng trại ở đây.
Cháu của đường chủ,
anh ta nói làm như thế nào
thì chúng ta làm thế nấy.
Nếu xác sống sống dậy thật
thì cũng là trách nhiệm của anh ta.
Cậu đừng dọa tôi.
Một xác sống dậy!
Cái gì thế?
Chuyện gì thế?
Xác sống sống dậy rồi.
Xác sống dậy trên đường về nhà.
Không phải là lúc còn sống có oan khuất,
thì là sau khi chết gặp họa.
Cậu
đi xem xem có chuyện gì đi.
Tôi á?
Đi đi.
Cậu cẩn thận đấy.
Mẹ ơi, làm tôi hết hồn.
Mẹ ơi.
Con khỉ chết tiệt nhà mày.
Chết rồi còn bị khỉ bắt nạt.
Đỗ sư huynh,
tôi đã nói đến nghĩa trang ở mà.
Con khỉ chết tiệt này,
làm ông mày hết hồn.
Cái xác này không sao chứ?
Không sao, không sao.
Tôi kiểm tra rồi.
Không hỏng.
Lượng Ngốc,
tới đỡ một tay.
Trời sắp sáng rồi.
Che mảnh vải này lên.
Một, hai, lên.
Chào đường chủ.
Phó quan Từ đợi lâu rồi.
Tôi nói này đường chủ Đỗ.
Nội đường Long Tu Nha có vài bước chân.
Đường chủ Đỗ còn phải chống gậy à?
Tôi đợi nửa canh giờ ở đây rồi.
Ông nói lải nhải gì thế?
Bình thường tất nhiên không cần.
Hôm nay ông tới từ sáng sớm còn gì.
Chắc chắn có việc quan trọng.
Tôi phải tới vội chứ.
Mấy người cút hết cho tôi.
Mày cũng cút.
Phó quan Từ.
Tôi nhắc ông,
hôm nay tôi không mặc quân phục,
ông đừng gọi tôi phó quan Từ.
Ông gọi tôi là ông chủ Trịnh được không?
Được, được, ông chủ Trịnh.
Lần này tới có việc gì?
Ông phải mau chóng
giải quyết việc của chúng ta đi.
Chúng ta đã nói từ trước rồi.
Nếu làm mối làm ăn này,
thì bắt buộc phải đợi
qua đợt sóng gió này.
Nếu không phải vì trung đoàn trưởng Lôi của các ông
ngày thường ăn bớt quân lương,
không còn cách nào lấp liếm được nữa,
thì Long Tu Nha tôi cũng không cần
liều cả tính mạng
mạo hiểm nhận phi vụ này.
Ông...
Được rồi.
Ông Đỗ,
ông nói phải.
Tiếp theo ông nói làm như thế nào
thì tôi làm như thế nấy, được rồi chứ.
Nhưng mà...
Nhưng sư trưởng Phùng đã ra lệnh nghiêm
kẻ nào buôn bán thuốc phiện sẽ chết.
Tôi ăn nói kiểu gì với trung đoàn trưởng.
Ông về nói với trung đoàn trưởng Lôi
tôi chuẩn bị quà riêng cho ông ấy.
Không những giúp ông ấy
bù lại khoản thâm hụt,
mà còn giúp ông ý thăng một chức quan.
Là sao?
Tôi tự có diệu kế.
Người anh em,
tôi nói cậu nghe,
bắt cá là một bộ môn nghệ thuật.
Cậu không được đâm thẳng luôn.
Cậu biết không?
Cậu phải ngắm xuống dưới.
Nhìn đi.
Kỹ thuật của anh Lượng thế nào?
Giỏi đấy.
Không làm ngư dân cũng phí.
Đúng không?
Anh Lượng,
sao ngày trước
anh lại gia nhập Long Tu Nha?
Kiếm miếng cơm ăn.
Cầm gì thế?
Cao thuốc phiện?
Ơ này, cậu còn chơi thứ này à?
Sao vậy?
Hay làm một hơi đi.
Tôi không động vào thứ này.
Tôi khuyên cậu cũng đừng động vào.
Tôi nói cậu nghe,
sư trưởng Phùng mới đến ở Kiềm Sơn
rất hận thứ này.
Nếu bị bắt được là bắn chết luôn đấy.
Vậy anh nói
nếu môn phái chúng ta
bán cao thuốc phiện bị phát hiện
thì sẽ có kết cục như thế nào?
Là sao?
Cao thuốc phiện này
rơi ra từ thi thể.
Thi thể?
Cậu nói là...
Cậu nói Đỗ sư huynh à?
Giờ vì kiếm miếng cơm ăn
mà mất mạng
có còn đáng không?
Chắc chắn là không đáng rồi.
Hay chúng ta báo quan đi.
Anh ngốc à?
Cao thuốc phiện bên trong thi thể.
Hai chúng ta là phu dẫn xác.
Báo quan thật
thì anh với tôi có
giải thích rõ ràng được không?
Vậy làm thế nào?
Tiêu đời rồi.
Anh Lượng.
Trước đấy anh nói
môn phái chúng ta cũng làm không ít
việc chuyển xác.
Trong đó rốt cuộc vận chuyển gì,
anh không biết thật sao?
Có trời đất thần linh chứng giám,
Lượng Ngốc tôi tuyệt đối không biết.
Cho dù tôi biết,
tôi cũng không dám dính líu với họ.
Thôi xong, thôi xong.
Chuyện này mà bị phát hiện,
chắc chắn ăn đạn.
Tôi vẫn còn chưa lấy vợ mà,
giời ạ.
Hay chúng ta phóng hỏa đốt nó đi.
Xong chúng ta chạy.
Không được.
Chúng ta phải mau chóng quay về.
Hơn nữa phải đem
chỗ cao thuốc phiện này về.
Tại sao?
Suốt đoạn đường này hai chúng ta
không làm được gì hết.
Chỉ có nước mau chóng tới Kiềm Sơn,
mới tìm được ra cách
phá giải thế bế tắc này.
Vừa nãy anh nói
sư trưởng Phùng của Kiềm Sơn
hận nhất thứ này à?
Đúng thế.
Đỗ sư huynh,
thi thể này chuyển tới Kiềm Sơn để ở đâu?
Vĩnh Trinh Quán.
Đợi chúng ta chuyển thi thể tới đó,
sắp xếp thi thể ổn thỏa,
đợi mùng Năm người nhà tới
làm lễ xong là hạ táng.
Chuyến này của chúng ta
coi như xong.
Còn ba ngày nữa.
Thời gian cũng dư dả.
Đỗ sư huynh.
Này.
Chín rồi à?
Đỗ sư huynh,
theo tôi thấy
tiếp theo chúng ta vẫn đi đường lớn đi.
Về sớm ngày nào hay ngày ấy.
Phía Bắc có chiến sự.
Đường lớn
cứ ba bước một trạm gác,
năm bước một chốt chặn.
Riêng việc bị chặn lại tra hỏi dọc đường
cũng tốn thêm khối thời gian rồi.
Đi đường nhỏ
vẫn chắc ăn hơn.
Chúng ta dẫn xác thì ai tra hỏi chứ.
Với lại tôi thấy
trời này chưa biết chừng sắp mưa.
Đến lúc đó đường nhỏ bùn lầy,
lỡ như xảy ra sự cố gì thì không hay.
Vả lại
lặn lội mệt nhọc đường xa
về cũng không hay.
Chúng ta vào thành phố sớm chút,
nhân lúc rảnh rỗi,
còn được ăn chơi một chút.
Cũng được.
Vậy làm như cậu nói.
Đi đường lớn.
Bắt được có hai con cá.
Hay là cho anh Lượng của cậu
ăn một miếng trước.
Anh ăn trước đi.
Tôi đi bắt tiếp.
Giấy tờ.
Đây, trưởng quan.
Ai thế?
Ở đây vờ thần giả quỷ.
Trưởng quan,
chúng tôi dẫn xác,
đưa kẻ mệnh khổ về nhà.
Dẫn xác?
Mặc bộ đồ này
định hát kịch à?
Thi thể còn biết tự động đậy.
Làm kiểu gì vậy?
Tà thuật gia truyền.
Trong chốc lát không giải thích rõ được.
Tôi xem tà thuật gì.
Trưởng quan,
đây là áo liệm,
không có túi áo đựng đồ.
Có hay không
lục soát mới biết.
Áo liệm không được cởi.
Cởi ra là ba hồn bảy vía tiêu tán.
Tránh ra.
Tôi không cởi
làm sao biết
có giấu gì bên trong hay không.
Tôi sẽ gỡ hết ra.
Cút đi.
Dám ra tay với tôi à?
Cậu chán sống rồi.
Đánh cho tôi.
Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa.
Trưởng.
Sao lại có hai người sống lại nữa?
Là người, là người,
người mà.
Người sống, người sống.
Hiểu lầm thôi.
Xin hãy nương tay.
Xin hãy nương tay, các vị quân gia.
Trưởng quan,
nguôi giận đi.
Người anh em này của tôi
ở trong núi lâu,
chưa trải sự đời
nên mới làm sai quy tắc.
Xin anh thông cảm.
Nói nhảm vừa thôi.
Trưởng quan.
Tôi đổi chỗ khác cho cậu,
để cậu bình tĩnh lại.
Đưa cậu ta đi cho tôi.
Quân gia.
Cút.
Không.
Quân gia, không thể đưa đi được.
Không thể đưa đi được.
Trưởng quan.
Cái tên này,
sao cậu ta dám đánh quân gia chứ?
Bồng bột quá.
Giờ phải làm sao đây?
Làm sao hả?
Sao tôi biết phải làm sao chứ?
Về rồi tính.
Nặng thật đấy.
Để tôi, để tôi.
Đỗ sư huynh,
chúng ta không thể mặc kệ Như Hối được.
Không kệ kiểu gì?
Cậu ta tự tìm chết, còn thích ra vẻ,
đáng đời.
Anh bớt giận, bớt giận.
Đỗ sư huynh, anh thần thông quảng đại,
anh nghĩ cách đi.
Đen đủi thật.
Cậu canh chừng ở đây cho kĩ.
Đêm cuối cùng rồi,
đừng để có chuyện gì xảy ra.
Được.
Nhất định là có cách.
Chắc chắn là được.
Phó quan Từ.
Sao cậu lại ở đây?
Làm tôi giật cả mình.
Hàng đâu?
Hàng đã đến Vĩnh Trinh Quán
ngoài thành rồi.
Sáng sớm mai
là có thể đến Long Tu Nha.
Thế cậu không đi trông hàng đi
mà đến đây làm gì?
Phó quan Từ,
một người anh em của tôi có xích mích
với quân cảnh lúc qua cổng thành,
giờ cậu ta đã bị giam rồi,
anh xem anh có thể...
Thế chuyện chưa bị lộ chứ?
Yên tâm, yên tâm,
tuyệt đối không có chuyện này.
Chỉ là một tên tép riu thôi mà,
bắt thì bắt thôi,
cùng lắm là ăn một trận đòn,
mấy hôm nữa là thả.
Nói thì nói thế,
nhưng phó quan Từ,
người này
liên quan đến quà tặng cho
trung đoàn trưởng Lôi.
Cậu có ý gì?
Ý là...
Cậu xem, cậu đúng là chỉ phá là giỏi.
Cậu đợi ở đây,
tôi đi gọi điện thoại.
Cảm ơn phó quan Từ.
Phù hộ Như Hối không sao,
bình an trở về.
Sao lại bị đánh ra nông nỗi này?
Nào, đi.
Không sao chứ?
Lũ khốn nạn này.
Tôi mà không thấy họ có súng trong tay,
tôi nói cậu hay,
tôi đã...
tôi đã quật ngã bọn họ rồi.
Không nói mấy chuyện này nữa.
Về là tốt rồi.
Như Hối này,
tôi nói thật chứ
cậu cũng nóng tính quá đấy.
Đỗ sư huynh dạy phải.
Lần sau tôi không dám nữa.
Tôi biết,
cậu cũng vì Long Tu Nha chúng ta thôi.
Nếu thi thể này bị hỏng thật
thì ngày mai chúng ta cũng khó ăn nói.
Cảm ơn Đỗ sư huynh đã thông cảm.
Vậy đi,
tôi đi làm mấy món ăn
tẩy trần cho cậu.
Đỗ sư huynh,
không thể làm vậy được.
Tôi vừa mới gây rắc rối
lớn như thế cho anh,
anh còn...
Như Hối,
không cần nói nhiều đâu.
Tôi đã thấy hết biểu hiện của cậu
suốt dọc đường rồi.
Vả lại
cũng coi như chúng ta
thuận lợi hoàn thành công việc này rồi.
Tối nay
mấy anh em chúng ta
uống một bữa thoải mái.
Cậu nghỉ một lát,
thay bộ đồ đi.
Mau ngồi đi, ngồi, ngồi đi.
Bị thương thế này,
tối đừng có uống đấy.
Cảm ơn Đỗ sư huynh.
Cạn chén, cạn chén.
Đỗ sư huynh,
anh rộng lượng, đừng chấp nhặt với tôi.
Tôi mời anh một chén.
Như Hối, cậu khách sáo quá.
Cảm ơn Đỗ sư huynh.
Dọc đường vất vả rồi.
Vất vả rồi.
Nào, đừng khách sáo.
Thế
chúng ta mời Đỗ sư huynh chén nữa.
Nào.
Nên mà.
Cạn chén, cạn chén.
Đỗ sư huynh,
chén này...
Như Hối.
Dậy đi.
Chào buổi sáng, anh Lượng.
Chào gì nữa, có chuyện rồi.
Đỗ sư huynh biến mất rồi.
Tôi tìm khắp mọi nơi rồi
vẫn không thấy đâu.
Có khi người ta
dậy sớm quá nên ra ngoài đi dạo rồi.
Anh kích động cái gì?
Không phải tôi kích động.
Mấy thứ đồ quý giá
anh ta mang theo cũng biến mất rồi.
Không phải là hôm qua
mấy thi thể kia sống lại,
hại chết anh ấy đấy chứ?
Chúng ta khiêng họ về suốt dọc đường,
sao họ lại hại chúng ta?
Cậu đi mà hỏi họ chứ.
Anh Lượng,
anh bị ma bắt nạt bao giờ chưa?
Chưa,
toàn bị người bắt nạt thôi.
Cậu đi đâu đấy?
Trông cũng đâu giống sống dậy nhỉ?
Vết đạn?
Mở ra xem.
Đồ đâu?
Anh Lương,
mau kiểm tra lại bốn thi thể còn lại.
Toàn bộ số cao thuốc phiện biến mất rồi.
Sao trong thi thể này
lại còn sót hai cục?
Anh Lượng,
còn nhớ lời tôi nói
với anh lúc trước không?
Ma chẳng bao giờ hại anh,
kẻ hại anh
toàn là người.
Ngài đi chậm thôi ạ.
Mời vào.
Ông chủ Trịnh.
Hút thuốc phiện nhiều quá bị ngu à?
Nhìn cho kĩ đi,
tôi họ Từ.
Lục soát.
Vâng.
Đi.
Thấy rồi.
Trung đoàn trưởng,
tìm thấy cái này ạ.
Hai người
còn gì muốn nói không?
Trưởng quan,
không phải chúng tôi bỏ thứ này vào.
Thế thì là ai?
Là anh ta.
Chưa ăn đòn đủ à
mà nói nhăng cuội?
Bắt cả người lẫn tang vật
còn dám vu oan trưởng quan.
Tôi thấy không cho cậu biết tay
thì cậu sẽ không khai thật đâu nhỉ?
Trưởng quan.
Nghiêm.
Sư đoàn trưởng.
Sao ngài đến đây ạ?
Không cần phiền đến sư đoàn trưởng,
tôi đã xử lý xong hết rồi,
bắt cả người lẫn tang vật.
Không phải cậu nói
đã cấm thuốc phiện hết rồi à?
Chuyện này...
Hai tên này
gan to bằng trời,
đã tra xét nghiêm ngặt thế rồi
mà vẫn dám bất chấp gây án.
Sư đoàn trưởng yên tâm, tôi...
Tôi muốn đích thân thẩm vấn hai người này.
À...
Báo cáo sư đoàn trưởng,
hai tên này
không chịu nói thật đâu,
không cần phiền đến ngài nữa,
cứ giao cho bọn tôi là được.
Không đến lượt anh lên tiếng,
cút.
Vâng.
Đưa hết đi.
Đưa đi.
Thấy sao?
Trung đoàn trưởng Lôi,
hàng đã đến nơi thuận lợi rồi,
sao vẫn ủ rũ thế?
Lần này dấn thân mạo hiểm ở Long Tu Nha
để lấp vào lỗ hổng cho tôi,
tôi cảm ơn anh
tại đây trước.
Nhưng...
Nhưng hai tên thế mạng kia
giờ lại rơi vào tay sư đoàn trưởng Phùng,
trung đoàn trưởng Lôi
khó tránh khỏi lo lắng, đúng không?
Xem ra ông Đỗ
đã có cách giải quyết rồi.
Theo tôi,
trung đoàn trưởng Lôi
cứ yên tâm là được.
Không cần lo đâu.
Sư đoàn trưởng Phùng không có chứng cứ,
sao lại tin lời nói nhảm nhí
của hai kẻ lừa đảo kia được?
Nếu sau này
có lần ra được manh mối gì đó thật,
có hỏi đến hai vị
thì cứ khăng khăng đây là vu oan
là có thể yên tâm được rồi.
Ông Đỗ,
lô hàng này
vẫn phải nhờ ông bán giúp tôi.
Tôi có tin sẽ báo với anh ngay.
Được.
Vậy thì chúng tôi không quấy rầy nữa.
Mời.
Hai vị đi thong thả.
Được.
Chú hai,
đã liên lạc với người mua
lô hàng này rồi.
Khi nào chúng ta bán đây?
Không vội,
đợi tin thêm đi.
Chỉ cần Lữ Như Hối đó chết,
mọi chuyện
mới có thể ngã ngũ.
Hằng à,
cháu cứ làm như trước kia
chú từng nói với cháu.
Làm xong vụ lần này,
mang số tiền tích góp những năm qua
mau chóng rời khỏi Kiềm Sơn,
rời khỏi phái Thiên Tướng.
Chú.
Đừng bao giờ về nữa.
Chú hai,
thế còn chú?
Chú biết quá nhiều chuyện rồi,
e là chỉ có thể ở phái Thiên Tướng
đến cuối đời thôi.
Nhưng chỉ cần chú còn ở đây,
sẽ không có ai quan tâm cháu đi đâu đâu.
Vậy nên chú không thể đi được.
Chú,
hay là...
Thế cháu về phòng nghỉ đây.
Cháu nghiện thuốc phiện từ khi nào thế hả?
Chú,
chú...
Chú đã nói với cháu rất lâu rồi,
rượu chè, cờ bạc, gái gú,
chú đều không can thiệp.
Chỉ riêng thuốc phiện
là cháu kiên quyết không được đụng vào.
Chú hai,
cháu biết lỗi rồi.
Cháu...
cháu nhất định sẽ cai,
nhất định sẽ cai.
[Nửa tháng sau]
Các ông chủ,
đã xem xong hàng rồi,
có hài lòng không?
Hài lòng.
Rất hài lòng.
Hài lòng là tốt.
Nhưng
giá của lô hàng này
sẽ tăng 30% so với ban đầu.
Chuyện này...
Mọi người cũng biết
tình hình thành Kiềm Sơn đấy.
Không ít anh em của chúng tôi
đã chết vì lô hàng này.
Số tiền 30% này
coi như tiền an táng cho các anh em.
Mọi người có đồng ý không?
Chuyện này...
Phó quan Từ,
con số này chênh lệch quá nhiều
với cái giá đã bàn xong lúc trước.
Bây giờ tôi cũng không
có sẵn nhiều tiền như thế.
Hay là ngài hỏi những người khác trước đi.
Tạm thời
tôi không nhập hàng nữa.
Phó quan Từ.
Tôi cũng eo hẹp lắm,
không mua được.
Nể các người quá đúng không?
Nói đi chứ!
Tôi nói cho các người biết,
các người
muốn cũng phải mua lô hàng này,
không muốn cũng phải mua.
Hiểu chưa?
Sư đoàn trưởng,
sao ngài đến đây?
Sư đoàn trưởng, chắc là ngài hiểu lầm rồi.
Tôi và phó quan Từ muốn
dụ bọn họ ra
rồi
bắt gọn,
sau đó
mới báo cáo với ngài.
Hàng thượng hạng.
Hình như vừa rồi tôi ở ngoài
có nghe phó quan Từ nói
giá hàng lần này
sẽ cao hơn mọi khi 30%.
Sau đó hình như mấy người
không đồng ý đúng không?
Tôi không hiểu rồi đấy.
Sao các người lại không đồng ý?
Đây là thứ được vận chuyển đến
bằng thi thể các anh em
đã tử trận của tôi đấy.
Họ dâng hiến cả mạng sống vì tôi,
không được yên nghỉ
mà
rạch lên thi thể
chi chít vết thương của họ
rồi phanh ra
rồi moi hết lục phủ ngũ tạng ra.
Nếu tôi đoán không nhầm,
chắc là
moi càng sạch càng tốt đúng không?
Vì chỉ có như vậy
mới nhét được nhiều cao thuốc phiện vào.
Sau đó khâu lại,
trải qua bao vất vả
để vận chuyển đến
đây,
để các người phát tài.
Vốn dĩ họ chết rất sạch sẽ,
nhưng giờ bẩn rồi.
Tôi nghĩ
trong trường hợp này,
tăng giá 30% chẳng phải rất hợp lý sao?
Nghe nói ông là một lão mù.
Ông không mù,
ông nghĩ là tôi mù mới đúng.
Sư đoàn trưởng Phùng,
tôi vẫn luôn kính trọng quân nhân các anh.
Tôi cũng chỉ
bị trung đoàn trưởng Lôi lừa thôi.
Hắn nói những thi thể này
đều là thợ mỏ gặp nạn,
tôi cũng chỉ chạy việc cho hắn,
kiếm chút tiền công thôi.
Những năm qua
các ông đã lén lút làm bao việc bẩn thỉu,
trong lòng ông biết rõ.
Bây giờ hắn đã chết rồi.
Tiếp theo là đến lượt ông rồi.
Thì ra là vậy.
Nhãi ranh,
biết trước hôm nay,
lúc đầu tôi nên tự tay
giết cậu ở Long Tu Nha.
Đỗ Bỉnh Huy,
ông còn chưa chết mà,
sao tôi nỡ chết chứ?
Chúng tôi là người vận chuyển xác thôi,
đưa người số khổ về nhà.
Cậu ăn mặc thế này,
chuẩn bị hát kịch đấy à?
Mới lạ đấy.
Thi thể còn biết cử động luôn à?
Làm kiểu gì thế?
[Lão mù không mù]
Tôi đổi chỗ khác cho cậu
để cậu bình tĩnh lại.
Đi.
Các người muốn dẫn tôi đi đâu?
Đợi ở đây.
♪ Thân thiếp lầu xanh lòng son sắt ♪
[Đây là người mới đến,]
[nghệ danh Phi Yến.]
Muốn làm gì thế?
Các người làm gì vậy?
[Chưa có ai
tổ chức sinh nhật cho tôi bao giờ.]
[Cảm ơn anh.]
Mẹ,
con đi tìm thầy thuốc.
[Anh không ăn gì cả đêm rồi,]
[ra ăn miếng cháo đi.]
[Nếu chúng ta đã bái đường]
[thì là vợ chồng rồi,]
[việc của anh là việc của em,]
[sao em mặc kệ được?]
[Từ hôm nay,]
[mỗi phút, mỗi giây sau này]
[đều thuộc về chúng ta.]
[Em từng]
[gặp một ông lão họ Đỗ,]
[ông ta nói em là tai họa bẩm sinh,]
[khắc bố mẹ, người thân chết trước,]
[rồi khắc đến đôi lứa si tình.]
[Tất cả những người tốt với em,]
[cuối cùng]
[đều sẽ bị em hại chết.]
[Giới thiệu tập sau]
Anh Lượng,
tôi không tên là Lữ Như Hối,
Tôi tên Thượng Quan Thành Minh.
Con đường tôi sắp đi rất nguy hiểm,
hai chúng ta giải tán.
Nguy hiểm thì càng phải
cho tôi đi theo chứ.
Vậy nếu tôi bảo anh giết ông tổ thì sao?
Nghe tôi khuyên một câu,
rời khỏi phái Thiên Tướng.
Người của bọn họ
đều không được chết tử tế đâu.